♪The sun rests on the sea♪
♪Matahari beristirahat dengan tenang di permukaan laut♪
♪The sky steals the night and day♪
♪Langit mencuri malam dan siang♪
♪The waves tug at my heartstrings♪
♪Ombak menghantam hatiku♪
♪That's the petals' curtain call♪
♪Itu adalah pertunjukan penutupan kelopak bunga♪
♪The wind is blowing on my face♪
♪Angin meniup wajah yang cerah♪
♪I'm stroking the fragile film♪
♪Ujung jari menyentuh film gulung yang rapuh ini♪
♪Memories spread under the streetlamps♪
♪Kenangan menyebar di bawah lampu jalan♪
♪The stars linger in the Milky Way♪
♪Di antara Bima Sakti, merindukan pandangan awan♪
♪I've sung every song♪
♪Aku pernah menyanyikan setiap lagu♪
♪You remember it all♪
♪Kau ingat semuanya♪
♪I cried, you laughed♪
♪Aku pernah menangis dan kau tertawa♪
♪You said you would be with me♪
♪Mengatakan jangan takut, ada aku di sini♪
=Six Sisters=
=Enam Saudari=
=Episode 27=
=Episode 27=
So, how was your last trip to England?
Bagaimana perjalananmu ke Inggris
Did you enjoy it?
belakangan ini?
Yeah, enjoy a lot and it was so much fun.
Sangat menyenangkan, di sana sangat menarik.
It's great.
Syukurlah.
Ok.
Baik.
Welcome to China.
Selamat datang di Tiongkok.
Thank you so much.
Terima kasih.
It's been an honor. Thank you.
Ini adalah kehormatan bagiku, terima kasih.
Ok. Bye-bye.
Baik, sampai jumpa.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
Hello, sir.
Halo, Pak,
I'm He Jiahuan.
aku He Jiahuan.
This time...
Kali ini…
May I help you?
Apakah kau butuh bantuan?
I'm terrible at speaking English.
Bahasa Inggris lisanku sangat buruk.
This is Ms. He.
Ini adalah Nona He.
And she is head of the Trust Company.
Dia adalah penanggung jawab perusahaan dana investasi.
Welcome to invest in the development zone.
Dia menyambut Anda untuk berinvestasi di zona pengembangan.
- I know. - Thank you, sir.
- Baik. - Terima kasih, Pak.
Nice to meet you.
Senang berkenalan denganmu.
I'm glad you're here today.
Untungnya hari ini ada kau.
A friend invited me over.
Ada seorang teman yang memintaku ke sini,
I wasn't going to come.
tadinya aku tidak mau datang,
But I ended up coming.
tetapi pada akhirnya, aku tetap saja datang.
It turns out I came here to meet you.
Ternyata itu adalah untuk bertemu denganmu.
Our interpreter took the day off.
Penerjemah perusahaan kami sedang cuti hari ini.
I thought I could handle it.
Tadinya aku kira aku bisa hadapi sendiri,
But I could only listen, not talk.
setelah datang aku baru tahu, aku tidak bisa mengucapkannya.
You're a rare talent.
Kau adalah orang berbakat yang langka.
That's all I've learned abroad.
Aku hanya belajar ini di luar negeri.
You look different today.
Pakaianmu hari ini sangat berbeda.
Really?
Benarkah?
I did you a big favor today.
Hari ini aku telah membantumu,
You should buy me dinner someday.
lain hari kau harus mentraktirku.
Sure.
Itu mudah.
Deal.
Sepakat.
I have to go.
Aku pergi dahulu.
Ok.
Baik.
Bye.
Tidak perlu mengantarku.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Sir, where are you going?
Bos, mau pergi ke mana?
Longhu Market.
Pasar Longhu.
- Bye. - See you.
- Sampai jumpa.
Fang Tao!
Fang Tao!
Stop, Fang Tao!
Berhenti, Fang Tao!
Follow them, sir!
Ikuti, Pak.
Stop.
Berhenti.
It's not your call.
Ini tidak bisa diputuskan olehmu.
You can get off anytime you want.
Kalau mau turun, kapan pun boleh.
How can I? How?
Bagaimana caranya aku turun?
Jump off?
Dengan cara melompat?
Where are you driving me?
Kau mau bawa aku ke mana?
Sir, hurry up. Thanks.
Pak, cepatlah, terima kasih.
- Ok. - Please follow them.
- Baik. - Harus terus ikuti.
Fang Tao!
Fang Tao!
I said stop. You hear me?
Aku bilang berhenti, dengar tidak?
Why are you acting like a child?
Mengapa kau seperti anak kecil?
Stop the car!
Berhenti!
Red light! Red light!
Lampu merah!
Tell me what's your relationship with her.
Katakanlah, apa hubungan kalian?
We went to elementary school
Kami adalah teman masa SD
and middle school together.
dan sekolah menengah.
We're best friends.
Kami adalah teman terbaik.
Get out.
Turun.
I've heard all about your story.
Aku sudah dengar tentang masalah kalian.
Touching and tragic.
Sungguh kisah yang mengharukan.
We're both men.
Kita adalah pria.
Let's get this straight today.
Hari ini, jelaskanlah dengan baik.
Do you still have feelings for her?
Apakah kau masih punya perasaan pada He Jiahuan?
We're best friends.
Kami adalah teman terbaik.
I won't take advantage of you.
Aku tidak akan ambil keuntungan darimu.
Pick it up.
Ambil.
Pick it up!
Ambil!
Come on.
Ayo.
How many times have you eaten alone
Sudah keberapa kalinya kalian
like today?
makan berdua seperti hari ini?
Misunderstanding.
Salah paham.
Misunderstanding?
Salah paham?
I'm telling you, Fang Tao,
Dengar, Fang Tao,
you're insulting yourself
kau bukan hanya menghina dirimu sendiri,
as well as Jiahuan!
juga menghina Jiahuan!
Is seducing a married woman an insult?
Apakah merayu wanita yang sudah menikah termasuk menghina?
I'll teach you a lesson today.
Hari ini aku akan beri kau pelajaran.
Stay away from her from now on.
Ke depannya, menjauhlah darinya,
Do you hear me?
mengerti?
- Fang Tao! - Do you remember?
- Fang Tao! - Mengerti?
Stay away from her!
Ke depannya, menjauhlah darinya!
Get up!
Berdirilah!
Do you remember?
Mengerti?
Get up.
Berdirilah.
Are you ok?
Apakah kau baik-baik saja?
I didn't
Hari ini
have an interpreter today,
tidak ada penerjemah di tempat,
so Qiulin came to help me out.
jadi, Qiulin datang untuk membantuku.
What's wrong with you?
Untuk apa kau menggila?
Let's go.
Ayo.
Jiahuan,
Jiahuan,
come back.
kembalilah.
Jiahuan, ride in my car.
Jiahuan, kita punya mobil.
Go.
Ayo.
He Jiahuan!
He Jiahuan!
I've signed my name.
Aku sudah tanda tangan,
It depends on your attitude.
hanya tinggal melihat keputusanmu.
Dad, when will mom be back?
Ayah, kapan ibu akan pulang?
Son, why are you still up?
Nak, mengapa kau belum tidur?
Mom will spank you when she's back.
Hati-hati ibumu memukul pantatmu setelah dia pulang.
She'll spank you first.
Pukul pantat Ayah dahulu.
The big bad wolf will bite your butt.
Serigala besar yang jahat menggigit pantatmu.
Go to bed. Turn off the light.
Cepat tidur, matikan lampunya.
Hello, paging 5257, please.
Halo, bantu aku hubungi 5257,
Come home now.
"cepat pulang",
Eight times in a row.
hubungi delapan kali.
What took you so long?
Mengapa kau baru pulang sekarang?
Our son has been asking about you.
Cheng mencarimu dari tadi.
Why are you packing?
Untuk apa kau mengambil barang?
Where are you going so late?
Kau mau pergi ke mana selarut ini?
Jiahuan,
Jiahuan,
can't we
kalau ada masalah,
talk this over?
tidak bisakah kita bicarakan baik-baik?
Tell me where you're going
Kau mau pergi ke mana selarut ini? Pergi dengan siapa?
and who you're staying with.
Kau harus beri tahu aku, 'kan?
Let's take some time apart
Kita berpisah untuk sementara saja.
and calm down.
Semuanya tenangkan diri.
(Apology)
(Surat Permintaan Maaf)
♪Thoughts linger with snowflakes flying♪
♪Dalam pikiran kepingan salju yang beterbangan selalu ada♪
♪Warm memories never fade away♪
♪Selalu ada beberapa pikiran hangat♪
♪Those past stories and moments♪
♪Semua masa lalu dan kebiasaan♪
♪Find their peace in silent years♪
♪Memaafkan dalam keheningan waktu♪
♪The memories buried deep inside♪
♪Semua masa lalu yang terkubur di dalam hati♪
♪Gains or losses, hope you're fine♪
♪Menang atau kalah, apa kabarnya♪
♪Time takes people away♪
♪Waktu membawa pergi orang-orang yang berjalan di jalanan♪
♪Leaving their loved ones behind♪
♪Keluarga yang tetap tinggal mengukir waktu♪
♪What can I offer you♪
♪Apa yang bisa kuberikan padamu♪
♪Mountains, rivers, and clouds♪
♪Gunung, sungai, dan awan♪
♪What can I give back to you♪
♪Apa yang bisa kukembalikan padamu♪
♪My heart is restless♪
♪Kecemasan di dalam hati♪
♪What can I leave to you♪
♪Apa yang bisa kutinggalkan untukmu♪
♪There are no fireworks in the city♪
♪Tidak ada kembang api di kota♪
♪How can I tell you♪
♪Apa yang bisa kukatakan padamu♪
♪Flowers bloom in distant corners♪
♪Bunga-bunga di kejauhan bermekaran di setiap sudut♪
Come in.
Masuk.
Director He,
Bu He,
someone left this in the reception.
tadi ada yang mengantarkan ini ke ruang resepsionis.
♪Mountains, rivers, and clouds♪
♪Gunung, sungai, dan awan♪
♪What can I give back to you♪
♪Apa yang bisa kukembalikan padamu♪
♪My heart is restless♪
♪Kecemasan di dalam hati♪
♪What can I leave to you♪
♪Apa yang bisa kutinggalkan untukmu♪
♪There are no fireworks in the city♪
♪Tidak ada kembang api di kota♪
♪How can I tell you♪
♪Apa yang bisa kukatakan padamu♪
(Welcome to Baoyi Bath, Open)
(Pemandian Baoyi Menyambut Anda, Buka)
The water is not hot today.
Bos, airnya tidak terlalu panas hari ini.
(Cash Desk) We'll improve next time.
(Kasir) Lain kali akan kami perhatikan.
Not hot?
Airnya tidak panas?
Shall we heat it?
Apakah mau dipanaskan?
No.
Jangan dipanaskan dahulu.
There are only a few customers.
Baru ada beberapa orang.
Those old men always complain.
Beberapa orang tua memang seperti itu,
They'd like to have boiling water
mungkin malah ingin langsung disiram
poured on them.
dengan air mendidih.
Why isn't anyone coming?
Tidak ada banyak pelanggan.
It's killing me.
Benar-benar mencemaskan.
Stop pacing around.
Jangan mondar-mandir di sana.
There are few customers in summer.
Ini musim panas, wajar kalau pelanggannya sedikit.
We'll do better when it's cooler.
Bertahanlah, setelah cuacanya dingin, pasti akan membaik.
But, honey,
Bukan, Istriku,
we're losing money.
sekarang kita rugi terus.
Labor, water, and coal,
Mempekerjakan pekerja, biaya air, biaya batu bara.
that's a lot of money.
Biayanya sangat besar.
A business needs time to grow.
Toko memang harus dirawat,
Don't expect immediate profits.
tidak bisa mengharapkan untuk langsung menghasilkan uang.
I don't think so.
Aneh.
Dazaotou across the street
Pemandian kompor di seberang
is doing well.
cukup laris.
I've been thinking about it too.
Aku juga sedang memikirkan hal ini.
(Fortune comes from eight directions)
(Kekayaan Datang dari Segala Arah)
(Li Wen)
(Li Wen)
Hello, beautiful.
Halo, Nona.
- Hello. - Take a look around.
- Halo. - Pilih dan lihatlah sesuka hati.
- Ok. - We've got all the latest styles here.
- Baik. - Semua ini adalah model terbaru.
Ok, let me see.
Baik, aku akan lihat-lihat.
Ok.
Baik.
Can I try this on?
Bos, apakah aku boleh mencoba yang ini?
Of course. The fitting room is over there.
Tentu saja. Ayo, ruang gantinya ada di sini.
Ok.
Baik.
- Here. - Let me help you.
- Di sini? - Biar kubantu.
Auntie.
Bibi Keenam.
You're not eating?
Tidak makan?
How is it? Does it fit?
Bagaimana, apakah cocok?
Ma'am, do you have a bigger size
Bos, apakah rok ini
for this dress?
ada ukuran yang lebih besar?
Yes, wait a minute.
Ada. Tunggu sebentar.
I'll try another size up.
Aku mau coba satu ukuran lebih besar.
Ok.
Baik.
Here, here is a size up.
Ini, satu ukuran lebih besar.
Thanks.
Terima kasih.
How about this one?
Yang ini bagaimana?
I think it's a good fit.
Coba aku lihat. Yang ini cukup cocok.
- You look great in it! - Really?
- Cantik sekali. - Apakah bagus?
It's perfect for you.
Ini sangat cocok untukmu.
One size up is right.
Memang harus satu ukuran lebih besar.
- It looks good. - Yeah? Just right.
- Bagus. - Benar, 'kan? Pas.
Li Wen?
Li Wen?
He Xiangdong?
He Xiangdong?
You know a lot of things.
Kau punya cukup banyak keterampilan.
Is that why
Kau suka bermain denganku
you like to hang out with me?
karena aku punya banyak keterampilan?
No.
Bukan.
I think there's something
Aku merasa
free and rebellious about you.
ada kesan kebebasan dan pemberontakan pada dirimu.
Come on.
Apa-apaan?
Because I was an underachiever in school?
Hanya karena aku murid yang buruk saat sekolah?
Music doesn't have underachievers.
Mana ada murid yang buruk dalam belajar musik?
Here.
Ayo.
- To the underachiever.
- Bersulang untuk murid yang buruk.
Jiawen, you're off work early today.
Kak Wen, hari ini kau pulang secepat ini?
Jiawen?
Kakak Kedua?
Qiulin.
Qiulin?
Are you here for dinner?
Apakah kau datang untuk makan?
With some friends.
Iya, dengan beberapa teman.
Well, go ahead.
Kalau begitu, kau lanjutkan kegiatanmu saja.
I have something to do.
Aku masih ada urusan,
I'm leaving.
aku pergi dahulu.
Bye.
Sampai jumpa.
Excuse me,
Halo, aku mau tanya.
is she an employee of the restaurant?
Apakah Kak Wen yang tadi itu karyawan di tempat kalian?
She's a temporary dishwasher.
Dia pencuci piring sementara.
Thanks.
Terima kasih.
I ran into her by chance
Aku juga melihatnya secara kebetulan
and asked around.
dan mencari tahu sedikit.
The pharmaceutical plant
Sekarang pabrik farmasi
is having layoffs
mau memecat orang
and rotations.
dan melakukan rotasi jabatan.
So I'm guessing
Jadi, aku rasa
Jiawen is in trouble.
kakak kedua menemui kesulitan.
But don't worry.
Namun, tenang saja.
I've called my friends
Aku sudah bilang pada teman-temanku
at the Medical Bureau
di biro medis
and asked for their help.
dan meminta bantuan mereka.
She has to keep her job at least.
Setidaknya pertahankan pekerjaan ini dahulu.
Jiawen is having a hard time.
Situasi kakak kedua sekarang berbeda,
This job is important to her.
pekerjaan ini sangat penting baginya.
I wouldn't have known if you hadn't come.
Kalau kau tidak datang, aku tidak akan tahu tentang ini.
Thank you.
Terima kasih.
We are neighbors.
Sebagai tetangga,
Now that I know it,
kalau tahu dan melihatnya,
I won't just sit back and do nothing.
tidak bisa diam saja, 'kan?
I know. I owe you one.
Baik, aku berutang budi padamu.
What?
Ini untuk apa?
Do you live at the office now?
Kau tinggal di perusahaan?
I work overtime a lot.
Aku sering bekerja lembur,
When it's too late, I'll stay here.
terkadang sampai sangat larut dan aku tidur di sini.
Pay attention to your health.
Perhatikan kesehatan.
(Foreign Cooperation Department) Qiu,
(Divisi Kerja sama Eksternal) Qiu,
is Director He here?
apakah Ketua Divisi He ada?
I think she's out with her friend.
Sepertinya Bu He sedang pergi dengan teman masa kecilnya.
Jiawen is coming over
Kakak kedua bilang dia akan segera datang ke sini.
to thank you in person.
Dia mau berterima kasih padamu secara langsung.
It's no big deal.
Ini hanya hal sepele.
I didn't realize you were well-connected.
Tidak disangka kau memiliki begitu banyak koneksi.
I have some friends and schoolmates.
Siapa yang tidak punya beberapa teman?
If you need help in the future,
Kalau lain kali kau butuh bantuan,
feel free to tell me.
beri tahu aku saja.
Excuse me!
Pelayan,
What's happening?
apa yang terjadi?
I'll take care of it.
Biar aku urus.
Drive.
Ayo jalan.
(Available)
(Kosong)
Don't make a fool of yourself, ok?
Jangan membuat malu lagi, oke?
You were caught in the act.
Kau tertangkap basah,
Who is the fool?
siapa yang malu?
Jiawen was laid off today.
Hari ini kakak kedua diberhentikan
Qiuling pulled strings
dan Qiulin mencari koneksi
and kept her job.
untuk mempertahankan pekerjaan kakak kedua.
Shouldn't I buy him dinner
Bukankah sudah seharusnya aku mentraktirnya makan
and thank him?
dan berterima kasih padanya?
If he did Jiawen a favor,
Kakak kedua yang dibantu,
she should buy him dinner.
seharusnya kakak kedua yang mentraktir,
Why are you eating with him alone?
mengapa kau makan berdua dengannya?
Forget it. I can't reason with you.
Sudahlah, sulit menjelaskannya padamu.
It's not the first time. Pull over.
Ini juga sudah bukan pertama kalinya. Parkirlah di pinggir.
He Jiahuan, I know you look down on me.
He Jiahuan, aku tahu kau memandang rendah aku.
You both have advanced degrees.
Kalian berpendidikan tinggi, lulusan sarjana,
You're well educated. I'm just a driver.
terpelajar, sedangkan aku hanyalah seorang sopir.
At home, you boss our son around,
Di rumah, kau terus memerintah anak
trying to control everything.
dan menekan kami,
That's fine. I give in.
tidak masalah, aku anggap saja
Because I love my life.
itu bentuk aku menyayangi istri,
But I can't accept
tetapi yang tidak bisa kuterima adalah
my wife cheating on me!
istriku berselingkuh.
Fang Tao, stop the car!
Fang Tao, hentikan mobilnya!
Do you hear me?
Apakah kau dengar perkataanku?
Stop!
Berhenti!
Jiahuan.
Jiahuan,
Are you hurt?
apakah kau terluka?
Any bumps?
Apakah kau terluka?
Jiahuan!
Jiahuan.
Where are you going?
kau mau pergi ke mana?
Starting today,
Mulai hari ini,
you go your broad road,
kita
and I'll take my narrow path.
berpisah saja.
Jiahuan!
Jiahuan.
(Divorce Registration)
(Pendaftaran Perceraian)
(Divorce Certificate)
(Surat Cerai)
Have you thought this through?
Apakah kau sudah yakin?
It's stamped already.
Bukankah suratnya sudah dicap?
Fine.
Baik.
I'll pack my things
Aku akan pulang untuk mengemasi barang-barangku
and move out.
dan pindah.
I'll move out,
Aku saja yang pindah,
or where could you go?
kalau tidak, kau bisa pergi ke mana?
Listen to me one more time, ok?
Dengarkanlah aku sekali lagi, oke?
My brother has a few empty rooms.
Di tempat kakakku masih ada beberapa kamar,
I can live there.
aku bisa tinggal di sana.
What will you tell your brother?
Kalau begitu, apa yang akan kau katakan pada kakakmu?
The truth.
Katakan sejujurnya.
No.
Tidak bisa.
My mom and grandma can't handle it.
Tubuh ibu dan nenekku tidak akan bisa bertahan.
Let's wait and see.
Tunggu dahulu saja.
This is yours.
Ini milikmu.
Do whatever you want with it.
Lakukanlah apa pun yang kau inginkan.
(Current Savings Bankbook)
(Buku Tabungan Saat Ini)
(Balance ＄19,489.50)
(Saldo 19489,50 Yuan)
It's almost the Mid-Autumn Festival
Sebentar lagi Festival Pertengahan Musim Gugur.
and Xiaoling
Sampai sekarang,
hasn't called yet.
Xiaoling tidak menelepon sama sekali.
It's a good thing, though.
Namun, tidak menelepon juga bagus.
She's probably doing well.
Mungkin dia sudah punya uang.
Don't worry.
Tenang saja,
She won't let herself suffer.
Xiaoling tidak akan membiarkan dirinya sendiri rugi.
She can fool around at home,
Dia bisa melakukan apa saja di rumah,
but not outside.
tetapi di luar belum tentu.
Shall we take Yangyang home
Sudah Festival Pertengahan Musim Gugur,
for the Mid-Autumn Festival?
kita harus meminta Yangyang ke sini, 'kan?
Sure.
Tentu saja.
Jiali said she's going to see Zhenmin
Kakak pertamamu bilang
in the next few days.
mau menjenguk Zhenmin beberapa hari ini.
What's wrong with him?
Ada apa?
He's in the hospital.
Dia dirawat di rumah sakit.
What's he got that's so bad?
Penyakit apa yang separah itu?
The genetic disease.
Penyakit warisan.
He's as skinny
Dia sangat kurus
as a ghost,
seperti hantu.
poor thing.
Kasihan sekali.
I want to talk to you about something.
Aku mau diskusikan sesuatu denganmu
I need your help.
dan meminta bantuanmu.
What is it?
Ada apa?
It's about Jiawen.
Masalah kakak keduamu.
Are you worried?
Ibu panik?
Yes.
Iya.
We have to hurry,
Harus cepat,
otherwise
kalau tidak,
it'll get harder to find her a husband.
semakin lama akan semakin sulit untuk mencari pasangan baru.
You should ask her what she wants,
Ibu harus tanyakan pendapat kakak kedua dahulu.
in case she doesn't want it.
Bagaimana kalau dia tidak mau?
She won't admit it,
Dia hanya tidak mau mengakuinya,
but she's probably
tetapi mungkin di dalam hatinya
got it in her mind.
sudah tergerak.
What are you looking for?
Kalau begitu, apa syarat Ibu?
Nothing too specific,
Latar belakangnya mirip dengan kita,
just someone financially stable.
kondisi ekonominya lebih baik,
Age doesn't matter.
usia tidak masalah,
A widower or a divorced man is fine.
pernah bercerai atau punya mantan istri yang meninggal juga boleh.
I can't think of anyone suitable
Aku belum terpikirkan
right now.
yang cocok.
Why didn't you tell me
Mengapa kau
you got divorced?
tidak beri tahu aku bahwa kau bercerai?
Maybe I'm being presumptuous,
Bahkan kalau aku terlalu percaya diri,
but if I'm in any way responsible,
tetapi kalau ada sedikit saja faktor yang disebabkan olehku,
I will take accountability.
aku harus bertanggung jawab.
I'm done.
Aku sudah selesai makan.
Jiahuan.
Jiahuan.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You know how I feel about you,
Kau tahu perasaanku padamu,
and I know how you feel about me.
aku juga tahu perasaanmu padaku.
Now, for whatever reason,
Sekarang apa pun alasannya,
you've been liberated.
kau
You're free.
sudah bebas.
I have every right to chase you openly.
Kalau begitu, aku bisa mengejarmu terang-terangan.
Don't make things worse, ok?
Jangan mengacau.
Have you eaten?
Apakah kau sudah makan?
Yes, I ate out.
Iya, aku makan di luar.
Dad, Mom,
Ayah, Ibu,
I have something to tell you.
aku mau bicarakan sesuatu dengan kalian.
What is it?
Ada apa?
This Mid-Autumn Festival,
Tanggal 15 Agustus ini,
I'm going to grant you a wish.
aku mau memenuhi satu harapan kalian.
What wish?
Harapan apa?
I'll bring someone home.
Aku akan bawa seseorang ke rumah.
The girl who went to your aunt's store?
Gadis yang membeli baju di tempat bibimu itu?
Are you dating?
Apakah kalian sudah berpacaran?
We fell in love at first sight.
Jatuh cinta pada pandangan pertama.
Don't rush into things.
Jangan terburu-buru,
Take it steady.
harus lebih tenang.
It's ok.
Tidak apa-apa.
When are you bringing her back?
Kapan kau akan membawanya ke rumah?
I need to prepare some food.
Aku harus menyiapkan makanan.
Don't bother.
Tidak perlu repot-repot.
At the Mid-Autumn Festival,
Tanggal 15 Agustus,
I'll take her straight to Grandma's,
aku akan langsung bawa dia ke rumah nenek
and make it official.
untuk diperkenalkan secara resmi.
What's the rush?
Untuk apa terburu-buru?
Just take your time.
Pacaran pelan-pelan saja.
Taxi!
Taksi.
To the street.
Ayo, ke pusat kota.
Are you Fang Tao's brother?
Kakaknya Fang Tao?
You are...
Siapa kau?
Me, Hongyu.
Aku Hongyu.
You are
Kau suaminya adiknya
Fang Tao's wife's sister's husband.
istrinya Fang Tao?
Sounds like a tongue twister.
Berputar-putar sekali.
Yes, we are brothers-in-law.
Iya, aku adalah saudara ipar dengan kakak ipar keempat.
No, you used to be,
Tidak, dahulu memang saudara ipar,
but not anymore.
sekarang sudah bukan.
What's up?
Ada apa?
He Jiahuan isn't a good woman.
He Jiahuan itu keterlaluan,
She dumped my brother.
dia mencampakkan adik keduaku.
Is that true?
Benarkah?
Don't ask her.
Jangan tanya.
She wasn't going to announce it.
Mereka belum berencana untuk mengumumkannya.
It is hard to judge a domestic affair.
Orang luar sulit untuk mengurus urusan keluarga.
Fang Tao has moved back to his old house.
Sekarang kakak ipar keempat sudah pindah ke rumah lamanya,
He doesn't drive a taxi anymore.
juga tidak menjadi sopir taksi lagi.
Then what is he doing?
Kalau begitu, apa pekerjaannya?
Long-distance freight.
Transportasi jarak jauh.
My goodness.
Astaga.
But they weren't right for each other.
Namun, mereka memang tidak cocok,
It's not a surprise that this happened.
tidak aneh kalau terjadi hal seperti ini.
I'll go to my mom's at noon tomorrow
Besok siang aku akan pergi ke rumah ibuku.
and see what Jiahuan says.
Pada saatnya, aku mau lihat apa yang akan kakak keempat katakan.
Remember,
Ingat,
don't ask her about this.
jangan tanya.
I know. Do you think I'm stupid?
Aku tahu. Kau kira aku bodoh?
Mom.
Ibu.
You're so early.
Kau datang secepat ini?
Don't you have to watch the store?
Apakah kau tidak perlu menjaga toko?
There's no customer.
Tidak ada orang di toko.
Where is Xiaoman?
Di mana Man?
At her grandma's.
Man ada di rumah neneknya, [*Nenek dari pihak ayah]
Hongyu will bring her over later.
nanti Hongyu akan membawanya ke sini.
Why are you being so secretive?
Apa yang kau lakukan? Mencurigakan sekali.
Are you playing spy?
Apakah kau menjadi mata-mata?
Do you want something to eat?
Apakah kau mau makan sesuatu?
No, I'm not in the mood.
Tidak, aku sedang sedih.
What's wrong?
Ada apa?
Forget it, I'll keep it to myself.
Sudahlah, jangan dibicarakan.
Just say it.
Katakanlah.
Alright, Mom, here's the thing.
Ibu, kalau begitu, aku beri tahu Ibu.
Just stay calm, ok?
Ibu jangan panik.
Jiahuan
Kakak keempat
is divorced.
sudah bercerai.
What does that mean?
Apa? Apa maksudmu?
Literally.
Bercerai secara harfiah,
They've got a divorce certificate.
perceraian yang membuat surat cerai.
Who told you that?
Siapa yang memberitahumu?
No way! I'll call her.
Tidak mungkin, aku akan telepon dia.
Mom, Mom.
Ibu,
No, no, no.
jangan.
They weren't going to announce it.
Mereka belum berencana untuk mengumumkannya.
If you ask her,
Kalau Ibu tanya,
they won't have a chance to make up.
mereka jadi tidak akan ada kesempatan untuk berdamai lagi.
Don't ask her.
Jangan tanya.
Divorce
Perceraian
isn't just a game.
bukanlah main-main.
Mom, calm down, ok?
Ibu, tenanglah, oke?
All we can do now is watch
Yang bisa kita lakukan sekarang adalah mengamati dahulu,
and see what happens.
lalu, baru pikirkan solusinya.
Take it easy.
Tenanglah.
Calm down or I won't tell you anything again.
Kalau Ibu seperti ini, aku tidak akan beri tahu Ibu apa-apa lagi.
- Calm down. - Mom.
- Tenanglah. - Ibu,
We're home.
kami datang.
I can't live a day in peace.
Benar-benar tidak bisa menjalani hidup dengan tenang.
Feng, give this to Grandma.
Feng, berikan ini pada nenek.
Jiaxi,
Jiaxi,
what's wrong with Mom?
ada apa dengan ibu?
The pickle business has gone bad.
Bisnis acarnya sudah menurun.
Really?
Benarkah?
Jiali, Jianguo.
Kakak Pertama, Kakak Ipar Pertama.
Yangyang!
Yangyang.
Have some food. Auntie bought it.
Makanlah, Bibi Ketiga yang membelinya.
Say hello, Yangyang.
Sapalah dia, Yangyang.
Hello, Auntie.
Halo, Bibi Ketiga.
Where is Ouyang?
Di mana Ouyang?
Working. He'll be here soon.
Dia sedang menjaga toko, dia akan datang nanti.
I'll get something to drink.
Kalau begitu, aku pergi beli minuman.
- Is that enough? - Yes.
- Apakah cukup? - Cukup.
Jiali,
Kakak Pertama,
I think Yangyang
aku rasa sekarang Yangyang
is acting strange.
aneh.
Yes.
Iya.
We each have our own families,
Kita semua memiliki keluarga besar,
but he's all alone.
tetapi dia malah sendirian,
Zhenmin is sick again and in the hospital.
Zhenmin juga sakit dan dirawat di rumah sakit.
Mom.
Ibu.
Hello, Zhicheng.
Cheng datang?
- Hi, Jiali, Jiayi. - Hello, Aunties.
- Kakak Pertama, Kakak Ketiga. - Halo, Bibi Pertama, Bibi Ketiga.
Come on, Zhicheng.
Ayo, Cheng,
Let me take you to play with Feng.
Bibi Ketiga bawa kau bermain dengan Feng.
Feng, don't bully your cousin.
Feng, jangan tindas adikmu.
Where is Mom?
Di mana ibu?
In her room.
Ada di dalam.
Mom.
Ibu.
Good holiday.
Hari raya menyenangkan.
Where's Fang Tao?
Di mana Fang Tao?
He's on a business trip.
Dia pergi ke luar kota.
Did he go on a business trip,
Pergi ke luar kota,
run away,
atau kabur,
or get kicked out?
atau diusir?
Mom, what are you talking about?
Ibu, apa yang Ibu bicarakan?
He Jiahuan,
He Jiahuan,
don't think you are always 18,
jangan kira kau muda selamanya
with guys surrounding you.
dan semua pria menyukaimu.
You should be happy
Ada orang seperti Fang Tao yang memanjakanmu,
to have a husband like Fang Tao.
bukankah kau seharusnya senang?
Fine, fine.
Sudah,
Why are you so mad?
mengapa Ibu begitu marah?
Stop!
Berhenti.
Sit down.
Duduk.
It's a holiday today.
Sekarang hari raya,
I don't want to ruin the mood.
aku tidak ingin marah.
After today,
Setelah hari raya berakhir,
go home with Fang Tao,
kau dan Fang Tao pulang bersama
restore your family
dan kembalikan
to its original state.
keluarga kalian
Original, prime state,
ke keadaan semula.
you hear me?
Dengar tidak?
Exactly the same as it was!
Seperti semula.
What happened?
Ada apa?
Mom's hemorrhoids are back.
Wasir ibu kambuh.
Shall we take her to the hospital?
Apakah perlu ke rumah sakit?
Mom.
Ibu,
What's wrong with you?
ada apa? Apakah Ibu sakit?
Jiahuan
Jiahuan
is so bold
benar-benar lancang
and outrageous.
dan keterlaluan.
- What did she do? - Forget it.
- Ada apa dengan Jiahuan? - Jangan diungkit lagi.
Don't mention her.
Jangan ungkit dia lagi.
Xiaonian is bringing his girlfriend over.
Nanti Nian mau membawa pacarnya ke sini.
Don't you want to see her?
Ada apa? Ibu tidak mau menemuinya?
Yes, I do.
Bukan, aku mau.
Marriage
Masalah besar
is a lifelong commitment.
seperti pernikahan,
You guys make sure they're fully prepared.
harus kau dan Jianguo perhatikan, oke?
They must stick it through no matter what,
Kalau mau bersama, harus bersama sampai akhir,
no quitting halfway.
jangan berhenti di tengah jalan.
We don't have a history of divorce.
Di keluarga kita tidak ada tradisi seperti itu.
They are going to stick it through.
Memang mau bersama sampai akhir.
What's up?
Ada apa?
What's this about?
Mengapa Ibu bilang begitu?
Here we are.
Sudah sampai.
Hello, everyone.
Halo.
Let me introduce you.
Biar kuperkenalkan.
This is
Ini
- my great-grandma. - Nice to meet you.
- nenek buyutku. - Halo, Nenek Buyut.
This is my grandma.
Ini nenekku.
Nice to meet you.
Halo, Nenek.
This is my mom.
Ini ibuku.
Li Wen, right?
Kau Li Wen, 'kan?
This is my dad.
Ini ayahku.
- Nice to meet you. - Hello.
- Halo, Paman. - Halo.
This is my aunt, Jiaxi.
Ayo, ini bibi keenam.
- Welcome. - Nice to meet you.
- Kau sudah datang? - Bibi Keenam.
Aunt Jiahuan.
Ini bibi keempat.
- Hello.
- Halo, Bibi Keempat. - Halo.
That's Aunt Jiayi.
Ini bibi ketiga.
Hello.
Bibi Ketiga.
- Aunt Jiawen. - Hello.
- Itu bibi kedua. - Halo.
Hello, nice to meet you..
Halo, Bibi Kedua.
Hello.
Halo.
This is Uncle Ouyang.
Ini paman ketiga.
Hello, nice to meet you.
Halo, Paman Ketiga.
You've got a beautiful girlfriend.
Pacarmu cantik.
They are my cousins.
Ini anak-anak di keluargaku.
- Guangming, Feng. - Hello, cousin.
- Adik sepupu kedua, adik sepupu ketiga, - Kakak sudah datang.
Yangyang, zhicheng,
adik sepupu keempat, adik sepupu kelima,
and Xiaoman.
dan adik sepupu perempuan.
We're from the same generation.
Kami semua segenerasi.
That's great.
Bagus sekali.
Where is your fifth aunt?
Di mana bibi kelima?
She is away from home,
Bibi kelima pergi berlayar
doing business.
dan bekerja di luar.
She's really good.
Hebat sekali.
This is Li Wen, my middle school classmate.
Ini Li Wen, teman SMP-ku
She's my girlfriend now.
dan sekarang pacarku.
Nice to meet you.
Senang bertemu kalian.
Alright. Sit down.
Baik, duduklah,
- Ok? - Sit down.
- oke? - Duduk.
One table for adults, one for kids.
Orang dewasa satu meja, anak-anak satu meja.
- Well... - Xiaonian.
- Itu... - Nian.
I'll sit here.
Kalau begitu, aku duduk di sini.
Let Li Wen sit next to Great-grandma.
Biar Li Wen duduk di sebelah nenek buyut.
- Ok. - Thanks.
- Baik. - Terima kasih, Bibi Kedua.
- Sit here. - I'll sit here.
- Duduk di sini. - Aku duduk di sini saja.
- Jiawen! - Coming!
- Jiawen. - Ya.
Later...
Aku ambil.
Here.
Ayo.
Meixin, look, her nails are pretty.
Meixin, lihat, betapa cantiknya.
Thanks.
Terima kasih.
It's a popular color.
Warna ini sedang populer sekarang.
I'm so happy to meet you all today.
Aku sangat senang bisa berkenalan dengan kalian hari ini.
I'll finish my drink first.
Aku habiskan dahulu,
Feel free to pace yourselves.
kalian santai saja.
I'm ok.
Tidak apa-apa.
You can really hold your liquor.
Kau kuat sekali minum.
Jiali,
Kakak Pertama,
your future daughter-in-law is good.
menantumu ini hebat sekali.
You'll have someone
Ke depannya,
to drink with you at home.
tidak perlu khawatir tidak ada yang menemanimu minum di rumah.
I'm no match for her.
Bagaimana aku bisa mengalahkannya?
Thanks, Great-grandma.
Terima kasih, Nenek Buyut.
Answer the phone.
Kau angkat.
Hello.
Halo.
Jiayi.
Kakak Ketiga.
Xiaoling.
Xiaoling.
Where is Yangyang?
Di mana Yangyang?
He's here with us.
Ada di sebelahku.
Put him on the phone.
Suruh dia angkat telepon.
Yangyang.
Yangyang.
Yangyang, it's Mom.
Yangyang, ini Ibu.
How can you...
Kau…
It's ok.
Tidak apa-apa.
I'm sure she'll call again.
Nanti dia pasti akan menelepon lagi.
Yangyang.
Yangyang.
Mom misses you.
ibumu merindukanmu.
She wants to talk to you on the holiday.
Hari ini adalah hari raya, ibumu mau bicara denganmu.
It's not easy for her to work alone
Ibumu bekerja sendirian di luar,
out there,
dia sangat tidak mudah,
right?
benar, 'kan?
Talk to Mom later, ok?
Nanti bicaralah dengan ibu.
Be good.
Patuhlah.
Hello.
Halo.
Mom.
Ibu.
Call Mom.
Panggil ibu.
- Call her, Yangyang. - Say it.
- Panggillah, Yangyang. - Katakanlah.
- Yang... - Yangyang.
- Yang… - Yangyang.
Yangyang.
Yangyang.
(Highway Auto Repair)
(Bengkel Jalan Raya)
Lin.
Lin.
Noodles. It's hot.
Ini mi. Panas.
Ok.
Baik.
Come on.
Ayo.
Tao,
Kak Tao,
mooncakes.
ini kue bulan.
It's Mid-Autumn Festival.
Bukankah hari ini tanggal 15?
We should have some too.
Kita juga harus cicipi.
I forgot all about it.
Aku sampai lupa.
Tao,
Kak Tao,
this is a tough job.
tugas ini terlalu sulit.
We shouldn't have taken it.
Tahu begitu, aku tidak akan menerima tugas ini,
It's not much money.
juga tidak bisa mendapatkan banyak uang.
It's tough,
Sulit sedikit tidak apa-apa,
but we have to finish it.
tidak perlu mengatakan apa-apa.
Progress is all that matters.
Yang penting bisa terus melangkah maju.
Tao,
Kak Tao,
after this job,
setelah menyelesaikan tugas ini,
I'd like to take two days off.
aku mau cuti dua hari.
Why?
Ada apa?
My dad's not well.
Kesehatan ayahku buruk belakangan ini.
I want to take care of him for a while.
Aku mau pulang untuk merawatnya beberapa waktu.
Take this money.
Ambillah uang ini.
No, no, Tao.
Kak Tao, tidak boleh.
- Take it. - I can't.
- Ambillah. - Benar-benar tidak boleh.
Buy some good food for him
Belilah makanan enak
to build up his health.
untuk menutrisi tubuh ayahmu.
Take it.
Ambillah.
Thanks, Tao.
Terima kasih, Kak Tao.
This is the early stage of our company.
Beberapa waktu ini, perusahaan masih berada di tahap awal.
The profits aren't great,
Meskipun untungnya tidak banyak,
but we're getting more customers.
tetapi kau akan menyadari bahwa pelanggannya semakin banyak.
We'll get better and better.
Ke depannya, pasti akan semakin baik.
When our company gets better,
Tenang saja, setelah perusahaan membaik,
you'll be rewarded.
aku tidak akan memperlakukanmu dengan buruk.
Keep up the good work.
Bekerjalah dengan baik.
Thanks, Tao.
Terima kasih, Kak Tao.
- Eat your food. - Ok.
- Makanlah. - Baik.
- Eat.
- Cepat makan.
Kids these days are frustrating.
Anak-anak zaman sekarang benar-benar.
It's your fault.
Ini semua salah kalian.
The boy was sensitive already,
Suasana hatinya memang buruk,
yet you had to push his buttons.
kalian malah memprovokasinya.
What do you mean?
Memprovokasi apanya?
Xiaoling just wanted to talk to her son.
Tidak keterlaluan kalau Xiaoling mau menelepon anaknya, 'kan?
Xiaoling left in a hurry
Xiaoling pergi terburu-buru,
and said nothing
juga tidak menjelaskan apa-apa
to Yangyang.
pada anaknya,
Naturally, he feels abandoned
jadi anaknya merasa ditinggalkan
and blames her.
dan menyalahkannya.
It's understandable.
Ini bisa dimengerti.
You know what it was like at that time.
Kau juga tahu seperti apa situasi saat itu.
When Xiaoling left,
Xiaoling di sana
she didn't even know if she could
bisa makan atau tidak pun
make a living.
belum diketahui,
How could she bring a child?
bagaimana mungkin dia membawa anaknya?
Even if
Bahkan
she wanted to,
kalau dia mau membawa anaknya,
the Tangs wouldn't let her.
Keluarga Tang juga tidak akan memberikannya.
A little boy doesn't know that much.
Anak kecil tidak mengerti sebanyak itu.
I think
Menurutku,
you'd better convince her to come back.
lebih baik kalian bujuk Xiaoling untuk segera pulang.
How?
Bagaimana caranya?
Those thugs are still watching us.
Para preman itu terus mengincarnya,
They come to our door from time to time.
sekarang pun masih sering datang ke depan rumah.
Besides, what will she do for a living?
Lagi pula kalau dia pulang, dia bisa dapat pekerjaan apa?
Enough, forget about them.
Sudah, jangan bicarakan orang lain.
We have
Di keluarga kita sendiri
a lot of problems ourselves.
masih ada sebuah masalah.
What problems?
Ada masalah apa di keluarga kita?
I was just about to tell you.
Aku baru mau bicarakan denganmu.
Isn't...
Bukankah ini
Isn't that a bit ostentatious?
agak berlebihan?
With her gaping maw
Mulutnya seperti bisa memakan manusia,
and nails
kukunya seperti
covered in blood,
baru dicabut keluar dari daging manusia.
she was the White Bone Demon
Benar-benar seperti Siluman Tengkorak Putih
of Journey to the West incarnate.
dari Perjalanan ke Barat.
Your son isn't Tang Monk.
Putramu bukan Biksu Tang.
We're a revolutionary family,
Kita adalah keluarga revolusioner,
but we have to accept such a girl.
malah akan kedatangan seorang putri seperti itu.
Our son likes her. What can you do?
Anak kita suka, apa yang bisa kau lakukan?
Nothing. I have to like who my son likes.
Tidak bisa apa-apa, kalau anak kita suka, aku juga suka.
If it comes to it, I'll avoid looking at her.
Paling-paling, ke depannya aku tidak mau sering melihatnya.
We'll live in the same apartment.
Ke depannya, semuanya akan tinggal di rumah yang sama.
There's no way you can avoid it.
Kau tidak mungkin bisa tidak sering melihatnya.
I won't live with her.
Tidak bisa tinggal bersama.
When they get married, they live here.
Kalau mereka mau tinggal di sini setelah menikah,
We'll move in with Mom.
kita pindah ke rumah ibuku saja.
Will Mom agree?
Apakah ibu akan setuju?
Why not?
Mengapa tidak setuju?
Dad appointed you to take care of them.
Kau adalah menantu yang ayahku tunjuk untuk mengurus keluarga.
They're getting older and older.
Sekarang mereka bertambah tua,
We'll have to take care of them.
ke depannya, kita harus merawat masa tua mereka.
I didn't have enough for dinner.
Aku bahkan belum kenyang.
I'll peel peanuts for you. Have some more.
Aku kupas kacang saja untukmu, makan yang banyak.
Why don't you make me some noodles?
Buatkanlah mi untukku.
It's too late for noodles.
Ini sudah jam berapa, masih mau makan mi?
I'm hungry.
Aku lapar.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
So nice.
Bagus sekali.
Qiu Lin, look how full the moon is.
Qiulin, lihat, bulannya begitu bulat hari ini.
Let's have a mooncake.
Ayo makan kue bulan.
Mom,
Ibu,
I want to tell you something.
aku mau katakan sesuatu pada Ibu.
I've fallen for someone.
Aku menyukai seseorang.
Who is she?
Siapa?
You know her.
Ibu juga kenal.
Do I?
Aku juga kenal?
Who?
Siapa?
You're out?
Kau pergi?
Hello.
Halo.
Ms. Liu, are you going grocery shopping?
Bibi Liu, apakah kau mau beli sayur?
If you hadn't come,
Kalau kau tidak datang,
I wouldn't have known that.
aku belum tahu tentang ini.
What do you think?
Bagaimana pendapatmu tentang ini?
This is so unexpected.
Terlalu mendadak,
Give me a minute to process.
biar aku pikirkan.
I think
Menurutku,
the first thing to do
pertama,
is to find out
kita harus pastikan dahulu
what's going on with Jiahuan,
situasi Jiahuan.
whether she is divorced,
Apakah dia sudah bercerai?
and why.
Mengapa bercerai?
If it isn't that serious,
Kalau situasinya tidak terlalu parah,
there's still room for maneuver.
apakah masalah ini masih bisa diperbaiki?
Jiahuan isn't that stupid.
Jiahuan tidak sebodoh itu.
That's not necessarily true.
Belum tentu.
When people are blinded by love,
Terkadang kalau orang terjerumus,
they can do stupid things
akan melakukan hal bodoh
and act irrationally.
dan hal yang tidak benar.
What do you think?
Bagaimana pemikiranmu?
I don't
Aku tidak setuju
agree with it.
untuk hal ini.
I don't agree either.
Aku sama sepertimu, aku juga tidak setuju.
Jiahuan's career is booming.
Karier Jiahuan sedang meroket,
She doesn't have to sacrifice everything
tidak perlu menghancurkan diri sendiri
for a divorced man.
demi pria yang sudah bercerai.
♪Thoughts linger with snowflakes flying♪
♪Dalam pikiran kepingan salju yang beterbangan selalu ada♪
♪Warm memories never fade away♪
♪Selalu ada beberapa pikiran hangat♪
♪Those past stories and moments♪
♪Semua masa lalu dan kebiasaan♪
♪Find their peace in silent years♪
♪Memaafkan dalam keheningan waktu♪
♪The memories buried deep inside♪
♪Semua masa lalu yang terkubur di dalam hati♪
♪Gains or losses, hope you're fine♪
♪Menang atau kalah, apa kabarnya♪
♪Time takes people away♪
♪Waktu membawa pergi orang-orang yang berjalan di jalanan♪
♪Leaving their loved ones behind♪
♪Keluarga yang tetap tinggal mengukir waktu♪
♪What can I offer you♪
♪Apa yang bisa kuberikan padamu♪
♪Mountains, rivers, and clouds♪
♪Gunung, sungai, dan awan♪
♪What can I give back to you♪
♪Apa yang bisa kukembalikan padamu♪
♪My heart is restless♪
♪Kecemasan di dalam hati♪
♪What can I leave to you♪
♪Apa yang bisa kutinggalkan untukmu♪
♪There are no fireworks in the city♪
♪Tidak ada kembang api di kota♪
♪How can I tell you♪
♪Apa yang bisa kukatakan padamu♪
♪Flowers bloom in distant corners♪
♪Bunga-bunga di kejauhan bermekaran di setiap sudut♪
♪What can I leave to you♪
♪Apa yang bisa kutinggalkan untukmu♪
♪There are no fireworks in the city♪
♪Tidak ada kembang api di kota♪
♪How can I tell you♪
♪Apa yang bisa kukatakan padamu♪
♪Flowers bloom in distant corners♪
♪Bunga-bunga di kejauhan bermekaran di setiap sudut♪